# MisskeyLive利用規約
MisskeyLive利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、Misskey.io（以下、「当団体」といいます。）がMisskey.io利用規約に別途定める個別規約であり、当団体が提供するサービス「MisskeyLive」（以下、「本サービス」といいます。）を利用する場合の一切について適用されます。

本サービスを利用する者（以下、「ユーザー」といいます。）は、利用に先立って本規約の内容に同意するものとします。

本規約に定めのない事項に ついては、Misskey.io利用規約や、その他の当団体が定める利用条件に従うものとします。

---

## 第１条 アカウント
本サービスのライブストリーミング配信機能（以下、「配信機能」といいます。）を利用するためには、Misskey.ioユーザー資格を有している必要があります。

本サービス内に関連して別途ガイドライン・ルール等（以下、「ルール等」といいます。）が定められている場合は、ユーザーはMisskey.io利用規約、本規約及びルール等に基づき利用するものとします。

なお、本規約とルール等に定める内容が異なる場合にはルール等に定める内容が優先して適用されるものとします。

---

## 第２条 当団体の役割
当団体は、本サービスの配信機能を利用する者（以下、「配信者」といいます。）が、本サービスを利用して本サービスのライブストリーミングを受信及び視聴する者（以下、「視聴者」といいます。）に対してライブストリーミングを配信等するためのシステムを提供しますが、当団体は、ライブストリーミング配信の当事者にはなりません。

---

## 第３条 配信機能の利用開始手続
ユーザーになろうとする方は、本規約を承認の上、当団体の定める手続きにより当団体に配信機能の利用を申し込むものとします。

ユーザーになろうとする方が未成年である場合は、配信機能を利用することについて、法定代理人の同意を得るものとします。

---

## 第４条 ライブストリーミング配信
ユーザーは、当団体所定の方式によりライブストリーミング配信を実施することができるものとします。

当団体は、本サービスにおける、ライブストリーミング配信の可否、ライブストリーミング配信場所等を、自由に設定、変更等することができるものとします。

以下の内容を含むライブストリーミング配信を禁止します。

1. わいせつ物、ポルノ、児童ポルノ、アダルトグッズ、ヌード写真、アダルトビデオ、アダルトゲーム、ブルセラに関する内容
2. 売春、児童売春に関する内容
3. 無限連鎖講、マルチ商法に関する内容
4. 窃盗、強盗、詐欺、恐喝、横領、背任その他の犯罪により実施される内容
5. 特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、肖像権その他の他人の権利を侵害する内容
6. 個人情報、営業秘密その他一般に公開されていない情報
7. 犯罪その他の法令違反行為
8. その他法令に違反する内容
9. 上記に該当する恐れのある内容
10. 当団体が別途定めるルール等に違反する内容
11. その他当団体が不適当と判断した内容

ユーザーは、配信するライブストリーミングの内容について、事前に必要な権利処理を行うものとし、かつ法令を遵守してライブストリーミング配信等を行うものとします。

ユーザーが本規約に違反したライブストリーミング配信等しようとする場合や当団体が不適当と認める場合、当団体はライブストリーミング配信の停止、配信機能の停止を行うことができるものとします。

---

## 第５条 本規約の違反等について
ユーザーが以下の各号に該当した場合、当団体は、当団体の定める期間、本サービス及び当団体が提供するその他のサービスの一部もしくは全部の利用を認めないこと、ユーザーの本サービス及び当団体が提供するその他のサービスの会員資格を取り消すこと、又は、本規約及びこれに付随する契約並びに当団体とユーザーとのその他の契約を解除することができるものとします。

1. 当団体所定の情報を所定の期限内に提供しない場合
2. 当団体がユーザーと連絡が取れなくなった場合
3. Misskey.io利用規約、本規約及びルール等に違反した場合、または違反したと疑われる事由がある場合
4. その他、ユーザーとして不適切であると当団体が判断した場合

ユーザーが本規約又はルール等の定めに違反し、当団体に損害が生じた場合、ユーザーは、当団体の損害を賠償しなければならないものとします。

---

## 第６条 サービスの提供条件
当団体は、メンテナンス等のために、ユーザーに通知することなく、本サービスを停止し、または変更することがあります。

本サービスの提供を受けるために必要な機器、通信手段などは、ユーザーの費用と責任で備えるものとします。

当団体は、本サービスに中断、中止その他の障害が生じないことを保証しません。

ユーザーは、本サービスのシステムを電気通信回線を通じて当団体の指定する設備に接続することによって当団体の定める範囲内でのみ使用することができるものとします。

本サービス内で当団体が提供する全てのシステムに関する権利は当団体が有しており、ユーザーに対し、当団体が有する特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、ノウハウその他の知的財産権の実施または使用許諾をするものではありません。

ユーザーは、本サービスのシステムをいかなる方法によっても複製、送信、譲渡、貸与、翻訳、翻案その他の利用をすることはできないものとします。

ユーザーは、本サービスのシステムにつき再使用許諾をすることはできないものとします。

本サービスのシステムの使用許諾は、非独占的なものとします。

前項に関わらず、退会等によりユーザーが本サービスの会員資格を喪失した場合は、ユーザーの本サービスのシステムの使用権も消滅するものとします。

---

## 第７条 譲渡禁止
ユーザーは、本規約及びルール等に基づく権利または義務を、他に譲渡しまたは担保に供しその他一切の処分をしてはならないものとします。

---

## 第８条 当団体の責任
ユーザーは、本サービスにおいて配信等するライブストリーミングやユーザーが記述する一切の事項について責任を負うものとし、当団体はライブストリーミングやユーザーが記述する情報等について何らの責任を負わないものとします。

当団体は、Misskey.ioユーザーと、ライブストリーミングの配信を現に受けている者との同一性について何ら責任を負いません。

ユーザーは、本サービスにおいて当団体以外の第三者が提供するソフトウェアを利用する場合、自らの責任で利用するものとし、当団体は、当団体以外の第三者が提供するソフトウェアについて何らの責任を負いません。
